Como nós comentamos descon descontinuidade,
né?
Havendo mais de um mês,
não pode haver descontinuidade na sequência dos meses.
Então uma escrituração,
por exemplo,
de janeiro a maio,
não pode tá faltando o mês de fevereiro.
Prefeito tem que tá completo,
né?
Conforme as normas de contabilidade.
apuração trimestral do Imposto de Renda,
então,
respeitando os limites acima de escrito.
Ainda que a apuração do IR seja trimestral,
o livro pode ser anual,
né?
A Legislação do Imposto de Renda obriga a elaboração de
transcrição das demonstrações na data do fato gerador do tributo.
Nada interde que no mesmo livro existe
quatro conjuntos de demonstrações trimestrais e anual,
voltando a frisar
contabilidade anual,
12 balancetes intercalados e o balanço no final do ano
pra fins tributários eu apuro trimestrais,
contabilizo os impostos perfeito.
mas não encerro as minhas contas de resultado.
Aqui.
Esse é um ponto bem interessante na SCD,
que deveria ter na SCF e não os tem.
Então na ECD.
eu posso ocorrer mudança de contador no meio do período.
Então a contabilidade do cliente estava no escritório.
O escritório fez uma parte.
De repente ele mudou de escritório,
veio para o seu escritório.
Você fez a outra parte,
né?
Então.
Se isso ocorrer,
cada um será responsável pelo seu período.
Então Olha só pessoal
respeitando os limites do exemplo,
o período de escrituração
pode ser fracionado para que cada otabelista
assine o período pelo qual é responsável.
Nada mais justo,
né?
Perfeito
Então,
nós vamos ter aí,
né?
Ah,
respeitando os limites do exemplo,
o período de escrituração pode ser fracionado para que
cada plano de contas corresponda a um período.
Nem sempre o mesmo plano.
O plano do do do outro escritório será o seu plano.
Tá.
nessa situação.
A situação contábil do período
é a que ainda não foi transmitida,
deve ser enviada considerando
o NIR,
né?
Da nova sede da empresa.
Então é importante,
né?
Nesse caso aí a gente ter,
O NIR das novas sede das empresas Tá
Então.
Aí,
quando está
a contabilidade no escritório,
vem para você.
O primeiro contador vai entregar esse CDDF.
Vamos supor
que o cliente ficou lá de janeiro a maio,
Então o primeiro contador vai entregar
uma declaração de janeiro a maio.
Você,
que é o segundo contador,
ficou de junho a dezembro.
Você vai recuperar esses saldos dele pra fazer o depara com o novo plano de contas,
né?
Que é o IU 057,
E você vai entregar
primeiro você recupera a última,
que foi o que o outro escritório mandou,
né?
De janeiro a maio do mesmo ano,
E aí você entrega de junho a dezembro
perfeito,
Então somar os dois tal o período
tá
Cada contador é responsável.
O prazo de entrega.
A ECD será transmitida
anualmente até o último dia útil do mês de julho.
Nesse ano cai do dia 30,
que é o dia útil.
Segunda-feira,
né?
A que se refere a escrituração.
No caso de extinção cisão parcial,
cisão total,
fusão e incorporação
AECD,
como comentamos agora há pouco deve ser entregue pelas pessoas jurídicas
extintas,
cindida,
fusionada,
fusionadas,
incorporadas e incorporadoras
até o último dia útil do mês subsequente ao do evento
E aí muitos colegas vão perguntar,
mas professor,
o que é a data do evento?
Isso não está escrito em lugar nenhum,
né?
Deveria,
Sabe o que é a data do evento
é a data da AGE
Assembleia Geral Extraordinária que autorizou a fusão,
cisão e incorporação.
Essa é a data do evento.
poderia ser mais objetivo,
né?
e caso
demore mais de 30 dias a junta comercial para registro vale a data da junta,
Entendeu.
Mas.
Isso não está escrito no lugar e eu só encontrei isso através de
muitas pesquisas aí que eu fui encontrar qual é a data do evento,
né?
A data do evento é a data da AGE
porque pela lei 6404,
nós só temos um na AGO Assembleia Geral ordinária,
que é a que aprova o balanço,
né?
Em 30/04,
As contas do balanço
Todas as demais são AGE Assembleia Geral extraordinária.
Então é importante essa ata política que ela vai servir de balizamento para dar.
Ah.
O prazo de entrega da ECD será encerrado,
né?
Praticamente quase a meia noite.
Não vamos deixar para o último dia,
né?
E a obrigatoriedade de entrega na forma prevista não se aplica
no caso de corporadoras,
né?
Que as pessoas juri e corporadora incorporada esteja sobre o mesmo
guarda-chuva,
né?
Sobre o mesmo controle societário
desde o ano calendário anterior do evento.
Então aí não há necessidade.
e nos casos de extinção,
cisão parcial,
cisão total,
fusão e incorporação.
Se ocorrer de janeiro a maio do ano corrente,
nós vamos entregar
até o último dia do mês de junho normal.
A situação especial.
Então de janeiro a maio,
eu entrego em junho normal,
no mesmo ano calendário,
né?
Se ocorrer após isso aí é 30 dias após,
Ou seja,
no último dia do mês
seguinte
Eu montei um resumo,
né?
Está aí ó a situação normal,
último dia do mês de julho do ano seguinte
ao ano calendário que se refere a escrituração.
Situação especial se ocorrer de janeiro a maio
do ano da entrega da ECD as situações normais,
né?
Extinção,
cisão,
cisão total e população
último dia do mês de junho do ano calendário a que se referia a trituração
E se ocorrer de junho a dezembro,
o último dia do mês seguinte ao
tá então importante vocês seguir essa tabelinha
caso tenham situações especiais aí nos clientes de vocês.
Muito bem.
Agora nós vamos a-.